大数据
活的数据才是大数据
死的数据：单纯存在数据库中，无法进行分析和使用，并不能产生价值的数据。
【思考】
为什么会有死的数据？
如何避免产生死的数据？
如何产生更多的活数据？或者说如何将死数据变成或数据

大数据的价值：将数据用于形成主动收集数据的良性循环中，以带动更多的数据进入这个自循环中，


数据化运营到运营数据

数据化运营就是用数据去解决问题
运营数据要使大数据产生真正的商业价值

大数据的本质就是还原用户的真实需求
思考数据的价值
1.你是否可以清除地识别用户的身份
2.你能否搞清楚收集的数据对你的价值是什么
3 收集数据的场景是什么？

数据分类与数据价值，什么才是你的核心价值

阿里巴巴的大数据秘密
混通晒 阿里巴巴数据化运营的内三板斧
数据化运营首先要从“人”做起，阿里巴巴数据化运营内功：利用好这内三板斧

混：数据分析师要跟业务部门混在一起，了解业务部门在做什么，才有可能服务于他们
通：数据分析师与业务混熟之后，看到某些数据就会明白它和商业决策有无关系及重要性坚持带着业务问题来观察或者带着数据来观察业务，兼备二者的敏感，就做到了通
晒：一种在混和通的基础上产生出来的最终数据表现，通过业务和数据的结合，来形成竞争力

存管用 阿里巴巴运营数据的外三板斧
2011年 阿里巴巴开始从数据化运营向运营数据发展

存 就是把数据收集起来，关于数据收集最重要的不是我们收集了什么数据，而是要思考这些数据如何使用以及到底能起到什么作用，收集数据不是目的，产生价值才是最终目标。
管 就是对存储的数据进行管理，海量数据存储的代价是巨大的，需要考虑哪些数据可以放冷库，哪些数据需要先备份，是计中管理数据还是分散运作，是封闭保密还是开放等等问题
用 就是用数据解决问题，在用的问题上，数据分裂和重组，都能做到颠覆性创新，比如用户的生理性别是决策的重要依据，而现在可以从购物属性上变成早男晚女，这种改变并不违背运营数据的原则



总结

数据与数据的连接。大数据最重要的是数据与数据之间的关联，而不是数据本身


1.信息数据化


未来会有更多的信息数据化。由于技术的限制，很多有价值的信息还不能被收集成数据，随着科技的发展，这些信息都将被信息化。比如，人脸识别技术就能将零售门店的客户信息被数据化。店员不需要问“您需要什么”这样的问题，就能给出相应的商品推荐。当更多有价值的信息被收集成数据，各个行业都将面临巨大的冲击。每个行业都要思考，在这一波数据红利上，如何抢占先机，管理好自己的用户，提升用户体验。


2.决策实时化


生活中我们遇到的很多问题，都是因为我们没有得到及时的反馈，导致我们无法做出正确的决策。如果银行提前告诉你，再不还款就会收取额外利息，相信很多人就不会忘记还款了。再比如，糖尿病患者可以实时了解自己的血糖水平，知道当下的这一餐会让血糖升高到多少，就能绝代眼下这一餐要不要全吃光。

在未来激烈的商业竞争当中，企业影响消费者实时决策的能力会越来越重要。越是容易在短时间内抓住消费者，越容易卖出产品，实现更高的顾客转化率。


3.人类智能化

随着可穿戴设备的出现，人和数据开始真正融为一体，就像谷歌眼镜这样的东西，让我们看到的东西即时数据化；类似健康手环类设备，和可以深度手机脑电波的设备，将随时将我们人体的活动转化为数据



































